♪ เจ้าเชิญข้ามาด้วยเหตุอันใด ♪
♪ ไม่มีเหล้าดี เหล่าเซียน เหล่าเซียน
เหล่าเซียนเรียกไม่มาหรอก ♪
[รีบมา ถ้ามันตลกล่ะ]
[โครงการเมืองใหม่ฝั่งตะวันออก
เปิดฉากอย่างร้อนแรง]
พี่หรง
ผมเชิญ
ซินแสมาให้แล้วครับ
ซินแสอะไร
ก็ซินแสฮวงจุ้ยที่ผมบอกพี่
ครั้งที่แล้วไงครับ
คุณโจว
วันนี้
ผมตั้งใจมามอบโชคลาภให้คุณโดยเฉพาะเลยนะ
มามอบโชคให้ผมเหรอ
ใช่ครับ
แล้วคุณเห็นผม
ขาดโชคลาภเหรอครับ
ไม่ใช่ผมนะ
แต่เป็นสิ่งนี้
ที่ผมตั้งใจเชิญมาเพื่อคุณโดยเฉพาะ
ไฉ่ซิงเอี๊ยองค์นี้
ไฉ่ซิงเอี๊ยองค์นี้ไม่ธรรมดานะ
องค์นี้ผ่านพิธีของผมมาสี่สิบ...
[โครงการเมืองใหม่ฝั่งตะวันออก
เปิดฉากอย่างร้อนแรง]
[ฟางยงหัวหน้าคณะกรรมการดูแล
เมืองใหม่ฝั่งตะวันออก]
น่าสนใจดีนะ
ซินแสครับ องค์นี้
ผมควรวางไว้ตรงไหนครับ
ซินแสครับ
อย่าเพิ่งพูด
ผมกำลังหาอยู่
ไฉ่ซิงเอี๊ยองค์ทั่ว ๆ ไป
จะตั้งทางทิศเหนือหันหน้าไปทิศใต้
แต่องค์นี้ของเราไม่เหมือนกัน
เราจะตั้งหันไปทางทิศตะวันออก
วางไว้ตรงนั้นแหละ
♪ เจ้าเชิญข้ามาด้วยเหตุอันใด ♪
[เมืองใหม่ฝั่งตะวันออก]
♪ ไม่มีเหล้าดี เหล่าเซียน เหล่าเซียน
เหล่าเซียนเรียกไม่มาหรอก ♪
[โครงการเมืองใหม่ฝั่งตะวันออก
เปิดฉากอย่างร้อนแรง]
[ฟางยงหัวหน้าคณะกรรมการดูแล
เมืองใหม่ฝั่งตะวันออก]
[เมืองใหม่ฝั่งตะวันออก]
[ภารกิจจับโจรของตำรวจดวงเฮง]
[ตอนที่ 4]
[สถานีขนส่งหลักซานเจียงโข่ว]
พี่ แล้วเราต้องลงมือกับใครกันแน่ล่ะ
พี่
นี่แหละคือส่วนที่ยากที่สุด
เป้าหมายของเราคือข้าราชการทุจริต
และต้องเป็นข้าราชการที่ทุจริตมหาศาลด้วย
แต่จะแน่ใจได้ยังไง
ว่าใครคือพวกที่โกงกินมหาศาล
มันเป็นปัญหาที่แก้ยากนะ
พวกที่โกงกินจนมีชื่อเสียง
ในหมู่ชาวบ้านช่วงไม่กี่ปีมานี้
ก็โดนจับไปหมดแล้ว
ที่เหลืออยู่ก็มีแต่พวก
ที่ไม่ทำตัวเด่นและไม่แสดงพิรุธ
แล้วสรุปว่าเป็นใครล่ะ
พี่ ยังไม่บอกเลย
ว่าจะจัดการคนคนนี้ยังไง
เรามาลองร่างภาพเขากัน
เดี๋ยวผมไปเอาดินสอในรถก่อน
ไม่ต้องใช้ดินสอ
ในเมื่อเป็นพวกข้าราชการที่ทุจริตมหาศาล
ตำแหน่งคงไม่ต้อยต่ำ
พวกพนักงานที่นั่งตามเคาน์เตอร์
ถึงแม้ในตลาดหาคู่
จะได้เปรียบทางจิตวิทยา
เลยหยิ่งยโสโอหังมาก
แต่ว่าพวกเขาน่ะ
อย่างที่สอง
ต้องอยู่ในตำแหน่งที่มีอำนาจจริง
มาหลายปี
ไม่อย่างนั้นต่อให้เป็น
ข้าราชการที่ทุจริตมหาศาล
แต่ในเวลาจำกัด
ก็โกงเงินได้ไม่มากหรอก
สุดท้าย
ต้องหาคนที่อายุสี่สิบปีขึ้นไป
รู้ไหมว่าทำไม
ทำไมเหรอครับ
เพราะมีแต่ข้าราชการทุจริตที่อายุเยอะ
ถึงจะโง่พอ
ที่จะซ่อนของโจรไว้ในบ้านน่ะสิ
เป็นใครกันนะ
ไปกันเถอะ
ตรงนั้นมีผู้ชายมองฉันอยู่ตลอด
คงไม่ใช่ตำรวจใช่ไหม
เรานั่งรถทัวร์ไม่ได้แล้ว
เป็นใครกันนะ
พี่
เป็นใครเหรอ
ผู้กำกับ เราจะไปไหนกันคะ
สถานีรถไฟ
ทำไมต้องไปสถานีรถไฟล่ะครับ
พวกเขาไม่นั่งรถทัวร์เหรอ
ไปสถานีรถไฟนั่นแหละ
ทำไมคะ
เป็นสัญชาตญาณของตำรวจสืบสวน
[โครงการเมืองใหม่ฝั่งตะวันออก
เปิดฉากอย่างร้อนแรง]
[ฟางยงหัวหน้าคณะกรรมการดูแล
เมืองใหม่ฝั่งตะวันออก]
เมื่อกี้นายพูดว่าอะไรนะ
มีอะไรเหรอพี่
ประโยคก่อนหน้านี้
เป็นใครกัน
โครงการเมืองใหม่ฝั่งตะวันออก
เปิดฉากอย่างร้อนแรง
หัวหน้าคณะกรรมการดูแล
เมืองใหม่ฝั่งตะวันออก
ฟางยง
ขอทางหน่อยครับ ขอทางหน่อย
[ตำรวจ]
ขอโทษนะคะ ขอทางหน่อยค่ะ
หยุดนะ พวกคุณทำอะไรน่ะ
สวัสดีครับ
พวก... พวกเราเป็นตำรวจ
จากกองกำกับการตำรวจสืบสวน
เมืองซานเจียงโข่วครับ
พวกคุณเป็นตำรวจใช่ไหม
ใช่ครับ ๆ ๆ
เราต้องการตามหาพยานปากคนสำคัญ
ขอให้พวกคุณ
ลงทะเบียนตรงนี้หน่อยนะครับ
ได้ครับ
ขอบคุณครับ
[ตำรวจ]
โอเค พวกคุณเข้าไปได้แล้วครับ
ได้ครับ
ผู้กำกับ
หนึ่ง สอง ลุกค่ะ
ไหน ๆ ๆ
เข้าทางไหน ๆ
มีตำรวจ
ใช่
ใช่ ๆ
ไม่เป็นไร ๆ ๆ
หลี่เฟิง
หลี่เฟิง คุณอย่า...
เจี่ยงอิง
เมื่อคืน
คุณเป็นคนมาส่งอาหารให้ผม
ใช่ไหม
ใช่ค่ะ
เมื่อวานตอนที่ไปบ้านคุณ
ฉันเห็นชุดตำรวจของคุณแขวนอยู่
ฉันก็เลยรู้ว่าคุณเป็นตำรวจ
ใช่ ผมเป็นตำรวจ
คุณอย่าหนีนะ
ฉันบอกแล้ว ว่าเขาเป็นคนมาส่ง
เจอตัวแล้วก็ดี
มีอะไรก็มาลงที่ผม
ผมเป็นคนฆ่าเอง
ไม่เกี่ยวกับเธอ
หลี่เฟิง
ยอมแพ้เถอะ
ฉันไม่อยากหนีอีกแล้ว
ทำเพื่อลูกน่ะ
ไม่เป็นไร ๆ
พวกเราหลบอยู่ที่ซานเจียงโข่ว
มาครึ่งปีกว่า
นึกว่าจะไม่มีอะไรแล้ว
เมื่อคืนผมสังหรณ์ใจไม่ดี
พวกคุณตรวจคนเมาแล้วขับ
แม้แต่รถที่ไม่ได้ใช้เครื่องยนต์ก็ตรวจ
เพราะตั้งใจจะมาจับผมใช่ไหม
ไม่นึกเลยว่าวันนี้
พวกคุณจะหาพวกเราเจอ
ช่างมันเถอะ
หนี้ที่ก่อไว้
สักวันก็ต้องชดใช้
ผมยอมแพ้แล้ว
พี่เหริน
ซินแสมีอะไรจะชี้แนะเหรอครับ
เดี๋ยวก่อนสิ ตรงนี้ไม่มีคนแล้ว
ไม่มีคนแล้ว พี่เหริน
มานี่
พูดมา
คือว่า ของชิ้นนี้
เจิ้งหย่งปิงรับซื้อมาแค่หกหมื่นเอง
พอมาถึงมือพี่
พี่ก็บอกราคาไปตั้งแสนหก
เท่าไร
แสนหก
ฉันต้องจ่ายนายเท่าไร
หกหมื่น
แล้วต่อมาพี่ก็ไปบอกประธานโจว
ว่าราคาสองแสนหกอีก
หมายความว่าไง
ผมคิดว่า
เพิ่มให้ผมอีกหน่อยได้ไหมครับ
นายมันก็แค่นักแสดงประกอบ
ได้เงินวันละแปดสิบ
ฉันให้นายไปเท่าไร
หนึ่งพันครับ
ลองถามจิตสำนึกตัวเองดู
คนเราอย่าโลภมากไป
จรรยาบรรณของนายอยู่ไหน
อะไรนะ จิตสำนึกอะไรกัน
พี่เหริน
เมื่อกี้ผมเล่นเทคเดียวผ่านเลยนะ
ผมมีความเป็นมืออาชีพสูงมากนะ
ฉันจะเพิ่มให้อีกห้าร้อย
รีบไสหัวไปซะ
ได้ครับ ๆ ๆ
ขอบคุณครับพี่เหริน
หลี่เผิงก่าย
มานี่หน่อย
พี่เหริน ผมกำลังหาพี่อยู่พอดีเลย
เอ่อ ในกระเป๋ามีเงินสักห้าร้อยไหม
[หลี่เผิงก่าย หัวหน้ารปภ.ของหรงเฉิงกรุ๊ป]
แค่ห้าร้อยก็พอ
นี่ครับ ขาดไปนิดหน่อย
มีแค่นี้แหละ
ถ้าพูดมากอีก
ได้จุดธูปให้ตัวเองแน่
ไปเถอะ
ว่ามา
เย่เจี้ยนตายแล้วครับ
ตายแล้วเหรอ
ตายได้ยังไง
ใครฆ่า
พี่เหรินครับ
เงินของผมเมื่อกี้น่าจะพอแล้ว
ผมขอตัวก่อนนะครับ
[ฟางยง]
พี่หรง
เจี้ยนเหริน
มาดูนี่สิ
ดูสิ
ฟางยงคนนี้
เหมือนไฉ่ซิงเอี๊ยไหม
เหมือนครับ เหมือน
ดูดี ๆ สิ
เหมือนมีชีวิตเลยครับ
พี่หรง
พี่ พี่ออกมาหน่อยครับ
ผมมีเรื่องจะคุยด้วย
ก็พูดตรงนี้สิ
ออก ออกมาคุยกันเถอะครับ
เร็ว ๆ ๆ เร็วเข้า
เร็ว ๆ ๆ
นี่ พวกนายทำอะไรน่ะ
ฟ้าถล่มหรือไง
พี่หรงครับ
พี่กิน...
กินยาก่อนนะครับ
ให้เคี้ยวแห้ง ๆ เหรอ
ว่ามาสิ
พี่ทำใจด้วยนะครับ
น้าสามของฉันตายแล้วใช่ไหม
ไม่ใช่ครับ
ไม่เป็นไร ใครตาย
ก็ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร นาย...
นายให้ฉันกินยานี่ทำไม
ไม่เห็นจำเป็นเลย
ใครตาย พูดมา
เย่ เย่เจี้ยน
หัวหน้ากองเย่ตายแล้วครับ
ตายแล้วเหรอ
ตายแล้วครับ
เย่เจี้ยน
เจ้าบ้า
เป็นไปไม่ได้
ตอนแรกผมก็ไม่เชื่อเหมือนกัน
ผมเพิ่งไปเช็กมา
เมื่อคืน
เขาถูกฆ่าตายครับ
พูด... พูดอีกทีสิ
เมื่อคืนเขาถูกฆ่าตายครับ
เขาเป็นใครกัน
ใครกล้ามายุ่งกับเขา
ตำรวจกำลังสืบอยู่ครับ
รู้ไหมว่าเป็นใคร
นายรู้ไหมว่าเป็นใคร
เดี๋ยวก็รู้ครับ
ไป ไปได้แล้ว
อย่ามาป้วนเปี้ยนต่อหน้าฉัน ไปสิ
ออกไป
เจี้ยนเหริน
นายบอกไอ้ฉลามนี่สิ
อย่ามาป้วนเปี้ยนต่อหน้าฉัน
ได้ครับ
เลิกป้วนเปี้ยนได้แล้ว
พี่หรง พวกมัน...
พี่หรง
นี่มันฉลามนะ
มีใครอยู่ไหม
อยู่ตรงนี้
พี่หรง
พี่เป็นอะไรไหม
[โรงพยาบาลประชาชนเมืองซานเจียงโข่ว]
[คลินิกผู้ป่วยนอกแผนกกระดูก]
[แผนกกระดูก โซน 1]
ฉันเจ็บขา นายจะโอยทำไม
ไม่ใช่ คุณ
ตรงนี้แหละ
ได้ครับ
ไม่เป็นไร ๆ
ไม่เป็นไรจริง ๆ
คุณนั่งก่อนครับ
[คลินิกผู้ป่วยนอกแผนกกระดูก]
[แผนกกระดูก โซน 1]
คุณรอสักครู่นะ
ผมไปเอาฟิล์มก่อน
ไปเถอะ
ฮัลโหล
ฮัลโหล ผู้กำกับคะ
หลี่เฟิงสารภาพหมดแล้วค่ะ
สารภาพว่าอะไร
หลี่เฟิงคนนี้
ในช่วงสามปีที่ผ่านมา
ได้ก่อคดีปล้นสิบกว่าคดี
ในนั้นมีฆาตกรรมเก้าครั้ง
พยายามฆ่าหนึ่งครั้ง
มีผู้เสียชีวิตทั้งหมดสิบห้าคนค่ะ
เมื่อครึ่งปีก่อนเลยหนีมา
ซ่อนตัวที่ซานเจียงโข่ว
กี่คนนะ
สิบห้าคนค่ะ
ผู้กำกับคะ
เขาเป็นผู้ต้องหาตามหมายจับระดับเอ
ที่กรมออกหมายจับต่อเนื่องมาสามปี
เป็นเป้าหมายสำคัญ
ที่ต้องจับกุมตัวให้ได้ในทุกปี
ห้ามณฑล
ใช้กำลังตำรวจเป็นหมื่นนาย
มีหลายครั้ง
ที่เกือบจะจับตัวได้แล้ว
อีกแค่นิดเดียว
ก็ปล่อยให้เขาหนีรอดไปได้
ครั้งนี้
ในที่สุดคุณก็จับกุมเขามาดำเนินคดีได้แล้ว
ผู้กำกับคะ
ผู้กำกับ ฟังอยู่ไหมคะ
[คลินิกผู้ป่วยนอกแผนกกระดูก]
[แผนกกระดูก โซน 1]
ยืนยันตัวตนเขาได้แล้วเหรอ
เทียบรอยนิ้วมือแล้ว
ยืนยันอย่างไม่ต้องสงสัยค่ะ
ตอนนี้กำลังสอบสวนอยู่
ผู้กำกับฉีกับรองหัวหน้ากองหวังคุมอยู่ค่ะ
ดี งั้น
ลำบากพวกเธอ
สอบสวนต่อไปก่อนนะ
[ห้องสอบปากคำ]
[แผนกกระดูก โซน 1]
นี่ถือว่าสร้างผลงานแล้วสินะ
ทำสำเร็จก่อนล่วงหน้าหนึ่งปี
แถมยังทำเกินเป้าหมายอีก
แบบนี้ก็กลับเมืองหลวงได้แล้วใช่ไหม
ผู้กำกับครับ
คุณลุกขึ้นมาทำไม
ไม่ใช่
ฉันนั่งอยู่ตรงนี้
แล้วทั้ง
ขาก็ไม่รู้สึกอะไรเลย
ชาไปหมด
อาการหนักขนาดนี้เลยเหรอ
นายดูสิ
ไม่รู้สึกอะไรเลยจริง ๆ
ต้องกินยาต่อไปนะ
ส่วนสภาพจิตใจ
ต้องควบคุมให้ดี
ปกติก็
ดูเรื่องตลก ๆ ให้เยอะหน่อย
พวกทอล์กโชว์ ซิตคอม
หรือหนังตลกอะไรพวกนี้
ก็ดูอยู่ตลอดนะครับ
ค่าต่าง ๆ ของคุณ
ถือว่าคงที่แล้ว
คุณยังรู้สึกไม่สบายตรงไหนอีกไหม
เจ็บ
คุณพูดว่าอะไรนะ
คุณพูดดัง ๆ หน่อยสิ
ผมเจ็บแขนครับ
แขนครับ
เจ็บแขนนี่เอง
งั้น
คุณพาเขาไปตรวจที่แผนกกระดูกชั้นล่างนะ
ได้ครับ
คุณหมอครับ
ไม่ได้เป็นอะไรมากใช่ไหม
กระดูกไม่เป็นอะไรค่ะ
เดี๋ยวจ่ายยาให้ก็พอแล้ว
ได้ครับ
งั้นแสดงว่า
มีปัญหาที่เส้นประสาทหรือเปล่าครับ
ตอนนี้ไม่ใช่แค่เจ็บทั้งขา
แต่ผมยังชาด้วยนะ
ไม่งั้นผมขอตรวจแบบ
ตรวจสุขภาพครบชุด
ตรวจให้ละเอียดได้ไหมครับ
ตามหลักแล้วไม่จำเป็นขนาดนั้นค่ะ
ผมว่าคุณก็ไม่ได้เป็นอะไรมาก
คำพูดของหมอ
คุณยังไม่เชื่ออีกเหรอครับ
นั่นมันตามหลักการของเขา
แต่ในความเป็นจริงฉันเจ็บทั้งขาเลยนะ
ไม่งั้นฉันกลับไป
ตรวจที่โรงพยาบาลในเมืองดีกว่า
ยังไงซะการแพทย์ที่นี่ก็...
[รายงานผลเอกซเรย์
โรงพยาบาลประชาชนเมืองซานเจียงโข่ว]
ถ้าคุณไม่เชื่อในโรงพยาบาลเรา
ก็ไปตรวจที่โรงพยาบาลอื่นได้ค่ะ
คุณเป็นญาติเขาเหรอ
งั้น
ลองพาเขาไปตรวจที่ชั้นสี่ดูนะคะ
แผนกจิตเวช
อาจจะรักษาโรคของเขาได้
[แผนกจิตเวช]
พี่หรง เป็นอะไรหรือเปล่าครับ
ไปเรียกป๋อเหวินมาพบฉันหน่อย
ไม่ต้องแล้ว
เราจะไปหาเขาเอง
พกอาวุธไปด้วย
พี่หรง
พี่สงสัยว่าเหล่าเย่
ถูกป๋อเหวินฆ่าเหรอครับ
สำหรับคนทั่วไปแล้วการฆ่าคน
ไม่ใช่เรื่องง่าย ๆ นะครับ
ยิ่งไม่ต้องพูดถึงการฆ่าอีกคนเลย
ฉันบอกป๋อเหวินตอนวันเกิดไปว่า
ต้องจัดการเรื่องให้เรียบร้อย
ไม่งั้นเหล่าเย่ไม่ปล่อยไว้แน่
พอเสร็จเหล่าเย่ก็มาเกิดเรื่อง
นายว่าเรื่องนี้
จะให้ฉันสงสัยใครล่ะ
ถ้าเป็นเขาจริง ๆ
ฉันก็ต้องจัดการคนทรยศด้วยตัวเอง
เขากล้าแตะต้องเหล่าเย่
งั้นสักวันก็ต้องกล้าแตะต้องฉันน่ะสิ
[แผนกจิตเวช]
ทำไมมาอยู่ชั้นสี่ล่ะ
หมอไม่ได้บอกให้คุณ
มาตรวจที่ชั้นสี่เหรอ
ซิงเอ๋อร์ นายว่า
ฉันดูเหมือนคนบ้าหรือเปล่า
คุณไม่ได้บอกเหรอครับ
ว่าอยากตรวจร่างกายทุกด้านน่ะ
ฆ่าคนไปสิบห้าคน
ต้องโดนยิงเป้ากี่รอบกัน
อย่าเพิ่งคุยเรื่องงาน
คุณมีประสบการณ์เยอะ
ผมยังต้องเรียนรู้จากคุณอีกเยอะครับ
เดี๋ยวนี้คนเรา
ขี้โม้กันขนาดนี้เลยเหรอ
ไม่ต้องไปสนใจพวกเขาหรอกครับ
เดิมทีพวกเขาจะไปชั้นสี่
ไม่แน่ว่าอาจจะเป็นโรคจิตก็ได้
ฉันเพิ่งลงมาจากชั้นสี่นะ
พี่หรง
ผมไม่ได้หมายถึงพี่แน่นอนครับ
แล้วมาแผนกกระดูกทำไม
เมื่อกี้คุณหมอบอก
ให้มาตรวจที่แผนกกระดูกชั้นสองนี่ครับ
มาตรวจแผนกกระดูกทำไม
[แผนกศัลยกรรมกระดูก]
ไหน ๆ ก็มาแล้ว ตรวจหน่อยเถอะครับ
ไม่ตรวจ ๆ
ตรวจให้ละเอียดไงครับ
[แผนกกระดูก โซน 2]
ไม่ตรวจ ๆ
ฆ่าคนสิบห้าคนจริงเหรอ
ต่อให้ถูกจับก็แค่โดนยิงเป้าครั้งเดียว
หลี่เฟิง
เริ่มสารภาพตั้งแต่คดีแรกสิ
ผมเริ่มสารภาพ
จากคดีที่สองได้ไหมครับ
นายต้องปรับทัศนคติของนายใหม่นะ
[ทะเบียนข้อมูลบุคคล
สถานีตำรวจเมืองซานเจียงโข่ว]
คุณกับหลี่เฟิง
โตมาในหมู่บ้านเดียวกัน
คุณอายุน้อยกว่าเขาหนึ่งปี
ถือว่าเป็นเพื่อนกันมาตั้งแต่เด็ก
ตอนคุณอายุสิบหก
ถูกอาเขยในหมู่บ้านข่มขืน
อาเขยคนนั้นเป็นนักเลงในหมู่บ้าน
พ่อแม่ของคุณถูกเขาข่มขู่
เลยไม่กล้าเอาเรื่อง
พอหลี่เฟิงรู้เรื่อง
ก็ไปคิดบัญชีกับเขา
ผลคือระหว่างที่ทะเลาะกัน
ได้พลั้งมือฆ่าอีกฝ่ายตาย
เขาถูกตัดสินจำคุกสิบสองปี
นี่คือคดีแรก
ที่เขาก่อขึ้น
ที่ผมฆ่าคน
ก็เพราะโชคชะตาไม่ยุติธรรม
กับเมียผม
หลังจากที่ผมออกมา
ถึงได้รู้ว่าเธอถูกบังคับให้แต่งงาน
ไอ้สารเลวนั่นไม่ได้รักเธอเลยสักนิด
♪ ดวงจันทร์ลอยสูงอยู่ไกล ๆ ในยามค่ำคืน ♪
พอรู้ว่าเธอเคยถูกข่มขืน
ไม่เพียงไม่ช่วยเธอ
ยังหาเรื่องทุบตีเธอเกือบทุกวัน
บังคับให้เธอไปทำงานแบบนั้น
♪ ส่องประกายใบหน้าของผู้สัญจรไปมา ♪
เพื่อหาเลี้ยงมัน
ผมโมโหเลยฆ่ายกครัวมัน
เลวทั้งครอบครัว
♪ ทำไมคุณถึงยืนอยู่กลางเมือง ♪
จากนั้นผมก็พาเธอร่อนเร่ไปทั้ง
หลี่เฟิงปล้นชิงทรัพย์
ลักขโมยไม่หยุด
เพื่อประทังชีวิต
ระหว่างนั้นได้ฆ่า
♪ แต่กลับหาทิศทางบ้านไม่เจอ ♪
ผู้บริสุทธิ์ไปหลายราย
นอกจากสิบห้าศพนี้แล้ว
ยังมีศพอื่นอีกไหม
ไม่มีแล้วครับ
งั้นฉันขอเปลี่ยนคำถามนะ
หลี่เฟิง
พวกนายอยู่ที่เจียงซูก็ดีอยู่แล้ว
ตำรวจสืบไม่ถึงตัวพวกนาย
ทำไมต้องมาที่ซานเจียงโข่วล่ะ
เพื่อหนีพวกคุณไงครับ
เมื่อครึ่งปีก่อน
พวกเรามาที่ซานเจียงโข่ว
ต่อมาพวกเราไม่อยากหนีอีกแล้ว
ก็เลยเซ้งร้านเล็ก ๆ
แล้วตั้งรกรากอยู่ที่นี่
มีอยู่วันหนึ่งผมเจอ
เพื่อนที่เคยติดคุกด้วยกันบนถนน
เขาบอกว่ามีคนจ้างเขาไปฆ่าคน
ให้เงินเขาสองแสน
เขาอยากให้ผมช่วยเขา
แล้วจะแบ่งเงินให้ผมครึ่งหนึ่ง
ผมก็เลยตกลง
ตอนหลังถึงได้รู้ว่า
คนที่ต้องฆ่า
คือตำรวจอาวุโสคนหนึ่ง
ตำรวจเหรอ
ดูเหมือนจะเป็นระดับหัวหน้าด้วย
หัวหน้าคนนี้ชื่ออะไร
ผมจำไม่ได้แล้วครับ
เหมือนจะ
เหมือนจะสกุลหลูนะ
ผู้กำกับฉี
นายสอบสวนต่อเลย
เอารูปให้เขาดู
ได้ครับ
แผลที่ขาของผม
อาจจะต้องกลับไปที่เมืองหลวง
อีอั๋ง นั่งก่อน
นั่งลง
มีอะไรเหรอครับ
คนที่ต้องฆ่าคือเขาใช่ไหม
ใช่ครับ
แล้วหลังจากนั้นล่ะ
ได้ลงมือไหม
เปล่าครับ
ตอนแรกคิดจะทำ
เพราะว่าลูกยังเล็ก
ต่อไปยังมีเรื่องต้องใช้เงินอีกเยอะ
ผมคิดว่าทำงานนี้เสร็จ
ต่อให้โดนจับ
มีทิ้งเงินไว้ให้พวกเขาได้บ้างก็ยังดี
ต่อมาภรรยาผมก็ห้าม
พอเธอห้ามผม
ผมก็ใจอ่อน
และผมก็ไม่ได้ติดต่อ
เพื่อนในคุกคนนั้นของผมอีก
ตำรวจสกุลหลูคนนี้
สุดท้ายเขาถูกฆ่าไหมครับ
ผมไม่ได้มีส่วนร่วม ผมไม่รู้
แต่ผมคิดว่าน่าจะ
ไม่ใช่เพื่อนคนนั้นของผม
เขาไม่กล้าขนาดนั้นหรอก
เพื่อนในคุกของนายชื่ออะไร
ไม่รู้ชื่อ
เอาแค่ฉายาก็ได้
เขาพักอยู่ที่ไหนในซานเจียงโข่ว
หัวหน้าครับ
คำถามนี้สำหรับพวกคุณ
มันสำคัญมากเหรอครับ
หลี่เฟิง
มองหน้าฉัน
ฉันจะถามนายเป็นครั้งสุดท้าย
นายตั้งใจพูดให้ดีนะ
เพื่อนในคุกของนายชื่ออะไร
ใครเป็นคนจ้างเขา
ผมบอกได้
แต่มีข้อแม้
ผมอยากเจอ
เมียกับลูกของผม
มีคนคิดจะฆ่ารองผู้กำกับหลูจริง ๆ ด้วย
ทำตามเงื่อนไขของเขาไป
อีอั๋ง
ทำแบบนี้มันผิดกฎนะ
ถ้าพวกเขาเตี๊ยมกันไว้ล่ะ
ถ้ามีปัญหาอะไรผมรับผิดชอบเอง
พี่หรง
มีเรื่องด่วนอะไร
ที่คุยในโทรศัพท์ไม่ได้เหรอ
ดึกดื่นป่านนี้
พี่ยังต้องมาเองอีก
เดี๋ยวผมไปรินน้ำมาให้นะครับ
พี่เหริน พี่ก็นั่งด้วยสิ
หยางหยาง
กลับไปอยู่ในห้องของนายซะ
พี่หรงให้นายเข้าก็เข้าไปสิ
เกิดเรื่องอะไรขึ้นเหรอครับ พี่หรง
เหล่าเย่
ตายแล้ว
ใครนะ
เย่เจี้ยน
หัวหน้ากองเย่
ตายแล้วเหรอ
ตายได้ยังไง
นายว่า
เย่เจี้ยนตายได้ยังไงล่ะ
ถามผมเหรอครับ
ผม...
ป๋อเหวิน
พี่หรงอยากรู้ว่า
เมื่อคืนนายไปทำอะไรมา
ผม ผมอยู่บ้าน
หยางหยางเป็นพยานได้นะ
พี่หรง พี่
คงไม่ได้สงสัยว่าเป็นฝีมือผมหรอกนะ
เขาเป็นตำรวจ
ที่ซานเจียงโข่วใครจะกล้าแตะต้องเขา
ใครมีประสบการณ์เรื่องนี้มากที่สุดล่ะ
พี่หรง ผมขอสาบานต่อฟ้าเลย
- ถ้าผมทำ...
- ถ้าสาบานแล้วได้ผล
จะมีตำรวจไว้ทำไม
ถ้าเป็นผม พี่ฆ่าผมตอนนี้
ได้เลย
นายคิดว่าฉันไม่ได้
คิดแบบนั้นเหรอ
อย่าขยับ
ระวังกันหน่อยนะ
อย่าให้ปืนลั่นล่ะ
หลบไป
หลบไปสิ
ถอยไปสิ
พี่หรง
ถ้าพี่ไม่เชื่อใจผมจริง ๆ
ก็ยิงผมให้ตายตอนนี้ได้เลย
อย่าโทษพี่เลยนะ
นายก็รู้
ว่าฉันป่วย
พี่
เย่เจี้ยนก็เป็นเพื่อนผมเหมือนกัน
ผมจะทำเรื่องแบบนั้นได้ยังไง
พี่หรง
เรื่องนี้มันยิ่งแปลกขึ้นทุกทีแล้วนะ
ผู้กำกับสกุลจางคนนั้น
มารับตำแหน่งแทนเหล่าเย่
พอเขามาเหล่าเย่ก็ตาย
พี่ว่า
ที่ซานเจียงโข่ว
ใครจะสามารถทำเรื่องแบบนี้ได้
นายบอกความจริงกับพี่มา
เรื่องเมื่อครึ่งปีก่อน
นายจัดการมันยังไง
พี่
เรื่องนั้นไม่มีปัญหาแน่นอนครับ
ฉันต้องการรู้รายละเอียดทั้งหมด
จะให้ใครเป็นอะไรไปอีกไม่ได้
ครึ่งปีก่อนผมปล่อยข่าวไปก่อน
แล้วจ้างนักฆ่าคนหนึ่ง
ชื่อเสี่ยวเฟย
แต่เขาไม่กล้ารับงานนั้น
แล้วเสี่ยวเฟยคนนี้
รู้จักฉันไหม
ไม่รู้จักครับ
มีช่องทางติดต่อไหม
ผมจะติดต่อเขาให้เดี๋ยวนี้เลย
นายไม่ต้องห่วง
เอาที่อยู่ให้เจี้ยนเหริน
เขาจะไปจัดการเอง
พี่หรง พี่เหริน จะไปแล้วเหรอครับ
ตั้งใจเรียนนะ
หรงเฉิง
มีตำแหน่งให้คนหนุ่มสาวอยู่นะ
มา
เดี๋ยวผมไปส่งนะครับ
ไม่ต้องหรอก
คุ้นทางดี
กลับดี ๆ นะครับพี่หรง
ไม่นอนแล้วจะทำอะไร
พี่
พี่กับพี่หรง
ไม่ได้มีเรื่องบาดหมางกันใช่ไหม
ช่วงนี้อย่าไปเล่นซนนะ
โดยเฉพาะตอนกลางคืน
อยู่บ้านดี ๆ
ถ้าจำเป็นต้องไปไหนจริง ๆ
ต้องบอกให้ฉันรู้ก่อน
ได้ยินไหม
เกิดเรื่องอะไรขึ้นเหรอพี่
จะเกิดเรื่องอะไรขึ้น
ก็ไม่เกี่ยวกับนาย
จำคำที่ฉันพูดไว้ก็พอ
ทำไมจะไม่เกี่ยวกับผมล่ะ
พี่เป็นพี่ชายผมนะ
[หลั่งป๋อถู น้องชายหลางป๋อเหวิน]
เรื่องของพี่ก็คือเรื่องของผม
ไอ้เด็กนี่
ปีกกล้าขาแข็งแล้วนะ
คิดจะช่วยพี่รับผิดชอบแล้วเหรอ
รอนาย
ไม่ต้องทำการบ้านแล้ว
ค่อยมาว่ากันเถอะ
ผมไม่ใช่เด็กแล้วนะ
หน้าที่ของนายตอนนี้
ก็คือตั้งใจเรียน
แล้วไปเรียนต่อต่างประเทศ
เรื่องของพวกเรานายอย่าเข้ามายุ่ง
หัวหน้า ไม่ต้องถามแล้วครับ
ถ้าไม่ทำตามเงื่อนไขของผม
ผมก็ไม่พูดหรอก
ไม่ถาม
หลี่เฟิง
ลูกรัก
ดูเร็ว
พ่อไง
ฉันคิดชื่อจริงของลูกไว้แล้ว
ให้ชื่อหลี่เฟิงเหมือนกัน
ฉันจะเลี้ยงดูเขาให้โต
แล้วอยู่เป็นเพื่อนเขาไปทั้งชีวิต
ให้เขาเป็นคนดี
ไปได้
หัวหน้าครับ
เพื่อนในคุกของผมคนนั้นชื่อเสี่ยวเฟย
ฉายาไอ้หน้าบาก
พี่เหริน
พี่เหรินไว้ชีวิตผมด้วยเถอะครับ พี่เหริน
เสี่ยวเฟย
ฉันขอถามนายสักสองสามอย่างสิ
พูดมาตามจริง
พูดจบก็จะไม่มีอะไรแล้ว
จริงเหรอครับ
ได้ครับ ได้
เรื่องที่ให้นายไปฆ่าคน
ยังมีใครรู้อีกบ้าง
ผมไม่ได้ฆ่าคนนะ
พี่ครับ
ฟังคำถามดี ๆ สิ
ฟังคำถามดี ๆ
นึก นึกออกแล้วครับ
นึกออกแล้วครับพี่
นึกออกแล้ว
ผม ตอนนั้นผมไม่กล้า
ไม่กล้าลงมือเองจริง ๆ
ผมก็เลย
ผมก็เลยไปหาเพื่อนในคุกคนหนึ่ง
ชื่อหลี่เฟิง
ก่อนลงมือเราสองคนนัดกัน
นัดเจอกันหนึ่งทุ่ม
ที่สี่แยกแห่งหนึ่ง
แต่ว่าเขาไม่มา
ผมไม่ได้ฆ่าคนจริง ๆ นะ
ไม่ได้ฆ่าจริง ๆ นะครับ
ไม่ได้ฆ่าคนจริง ๆ นะ
แล้วหลี่เฟิงล่ะ
ไม่
ไม่รู้ครับ
ไม่รู้จริง ๆ ครับพี่
ผม ผมไม่ไว้ใจเขา
ผมก็เลยไม่ได้ให้
เบอร์มือถือของผมไว้
นายบอกว่าไม่มีช่องทางติดต่อ
แล้วนายติดต่อกับเขายังไงล่ะ
คิวคิวครับ
คิวคิว ไอดีคิวคิวครับ
คิวคิวเหรอ
ผมมีคอมพิวเตอร์อยู่ที่บ้าน
ใช่ครับ ๆ ๆ
บ้านเรามีคอมพิวเตอร์
พิมพ์เอาสินะ
ลุกขึ้นเร็ว ๆ เร็วเข้า
ลุกขึ้นเร็ว ๆ
เข้าใจผิดแล้ว ๆ
ลำบากแล้วนะ
ไม่เป็นไรครับ ไม่เป็นไร
ขอโทษด้วยนะ
พี่เหริน
อุดปากมันก่อน
ได้เลย ๆ
ได้ครับพี่
ทำไมยังด่าคนอยู่อีกล่ะ
ฮัลโหล
หลี่เผิงก่าย
มีเรื่องอยากให้นายไปจัดการหน่อย